---
title: link prediction
author: 范耀文
top: false
cover: false
toc: true
mathjax: false
date: 2020-01-15 12:09:41
img: /medias/banner/link.jpg
coverImg: 
password:
summary:
	介绍了链路预测的相关知识。
tags:
- KRL
categories:
- KG
---

## 链路预测的背景

通常来说，KB以三元组 (h, r, t) 的集合的形式呈现，其中 h是头实体，t是尾实体，而r是关系。例如，（巴黎，是首都，法国）就是一个知识三元组。尽管现存的KB包含了很多这样的信息，但众所周知，KB中仍有大量的知识缺失。这催生了大量关于“知识图谱补全（Knowledge Base Completion）”任务的研究，该任务旨在基于现有的KB的内容来填充缺失的知识，而最常见的情况是，知识图谱补全以链接预测的形式来实现。

## 链路预测的任务

链接预测任务预测<font color=red>未在</font>知识图谱中出现的三元组成立的可能性，是对知识图谱进行补全的有效方式，其==核心思想是基于知识图谱中的已知事实对未在知识图谱中出现的三元组的合理性进行评估，选取合理性较高的事实加入知识图谱对原有知识进行补全从而提高知识图谱的质量==。

知识图谱上的链接预测目的是为了能够预测出一个三元组（h，r，t）缺失的头实体h，尾实体t或者关系r

## 链路预测方法

+ ***基于表示的链接预测方法***：对知识图谱中的实体和关系进行合适的表示，拟合一个函数f，函数的输入为三元组中两个实体和其关系的表示（也有部分模型的输入还包含在知识图谱中将两个实体关联起来的路径），输出为该三元组(s, r, o)的评分，将评分视为该三元组成立的置信度，从而完成链接预测。基于表示的链接预测方法大部分依赖知识图谱嵌入(Knowledge Graph Embedding, KGE)的技术，KGE将知识图谱中的实体和关系表示为低维的连续向量，在保留知识图谱结构信息的同时简化知识图谱上的操作。

  基于表示的链接预测方法大部分依赖知识图谱嵌入(Knowledge Graph Embedding, KGE)[3]的技术，KGE将知识图谱中的实体和关系表示为低维的连续向量，在保留知识图谱结构信息的同时简化知识图谱上的操作。

  KGE一般包含三步：1.确定实体和关系的表示方法；2.定义评分函数衡量三元组(s, r, o)的合理性；3.训练模型，最大化知识图谱中正例的评分函数，学习实体和关系的表示。使用KGE模型进行链接预测时选择合理性较高的三元组作为预测得到的事实。

  - **翻译距离模型**(Translational Distance Models)

    此类模型基于距离的评分函数构建。对于三元组(s, r, o)，测量经过关系r进行转换后两个实体s和o之间的距离，距离越小该三元组成立的可能性越高。在训练过程中应使训练数据中正例实体间距离较小，负例实体间的距离较大。此类方法研究很多，以TransE 为代表，改变关系转换方式、距离测量方式和实体表示方式可以衍生出多种不同的具体算法，例如TransH，TransR等。-

  - 语义匹配模型(Semantic Matching Models)

    语义匹配模型基于相似性评分函数，通过匹配实体和关系的潜在语义衡量事实的合理性，常见的方法有两大类：

    - 基于张量分解的方法
    - 基于深度神经网络的方法

+ 基于规则的链接预测方法：在知识图谱中的已知事实中挖掘通用的规则，得到一组规则以及每条规则相对应的置信度，对于每个查询的三元组(s, r, o)，将其与规则集合中的规则进行匹配，集成匹配结果得到三元组的置信度，从而完成链接预测。

  基于规则的链接预测的研究主要关注如何评估规则的置信度，如何设置合理的假设空间，如何构建有效的在启发式策略在庞大的假设空间中高效搜索，如何设置合适的筛选条件进行剪枝操作。

## 参考资料

+ 微信公众号openKE：浅谈知识图谱中的链接预测

+ [基于位置的知识图谱连接预测](http://www.doc88.com/p-3804861825877.html)

+ [基于层次约束的链接预测](https://blog.csdn.net/tgqdt3ggamdkhaslzv/article/details/97196258)

  
